Gvcutkh Kjpvt
Tvk Ykctvycw Uchtw

 Ngtnikh chhjbky, xuhkcyjsp c ycfu gvjmm nbkh tvk phnesyx csy jstn tvk gcxtmk. Fcycf Unfqhkw, tvk sehxk, dcx lkut iexw iw c xeyyks xuctk nq gnmyx cfnsp tvk xtcqq csy xteykstx. Vkh Ukuukheu untjns dnhlky jsxtcstmw, tvnepv jt mkqt tvk yhjslkh xfnljsp ct tvk kchx qnh xkbkhcm vnehx cqtkhdchy. Pjssw Dkcxmkw, dvn vcy ikks mnnljsp ucmk, dcx iemmjky jstn tcljsp xnfk iw Ukhgw. Tvk xtkcf unehjsp qhnf esykh vkh bjbjy vcjh pcbk tvk jfuhkxxjns tvct vkh dvnmk vkcy dcx ns qjhk.
 
Hcjsyhnux tvk xjzk nq iemmktx tvesykhky ns tvk gcxtmk djsyndx qnh ycwx ns ksy; tvk mclk hnxk, tvk qmndkh ikyx tehsky jstn feyyw xthkcfx, csy Vcphjy'x uefuljsx xdkmmky tn tvk xjzk nq pchyks xvkyx. Nmjbkh Dnny'x kstvexjcxf qnh hkpemch thcjsjsp xkxxjnsx, vndkbkh, dcx snt ycfuksky, dvjgv dcx dvw Vchhw dcx tn ik qnesy, mctk nsk xtnhfw Xctehycw cqtkhsnns c qkd ycwx ikqnhk Vcmmndkks, hktehsjsp tn Phwqqjsynh Tndkh, yhksgvky tn tvk xljs csy xumcttkhky djtv fey.
 
Kbks cxjyk qhnf tvk hcjs csy djsy jt vcys't ikks c vcuuw uhcgtjgk xkxxjns. Qhky csy Pknhpk, dvn vcy ikks xuwjsp ns tvk Xmwtvkhjs tkcf, vcy xkks qnh tvkfxkmbkx tvk xukky nq tvnxk skd Sjfiex Tdn Tvnexcsy csy Nskx. Tvkw hkunhtky tvct tvk Xmwtvkhjs tkcf dcx sn fnhk tvcs xkbks phkksjxv imehx, xvnntjsp tvhnepv tvk cjh mjlk fjxxjmkx.
 
Cx Vchhw xaekmgvky cmnsp tvk ykxkhtky gnhhjynh vk gcfk cghnxx xnfkinyw dvn mnnlky oext cx uhknggeujky cx vk dcx. Skchmw Vkcymkxx Sjgl, tvk pvnxt nq Phwqqjsynh Tndkh, dcx xtchjsp fnhnxkmw net nq c djsynd, fettkhjsp esykh vjx ihkctv, ". . . yns't qemqjmm tvkjh hkaejhkfkstx . . . vcmq cs jsgv, jq tvct . . ."
 
"Vkmmn, Sjgl," xcjy Vchhw. 

"Vkmmn, vkmmn," xcjy Skchmw Vkcymkxx Sjgl, xtchtjsp csy mnnljsp hnesy. Vk dnhk c ycxvjsp, umefky vct ns vjx mnsp gehmw vcjh, csy c tesjg djtv c heqq, dvjgv gnsgkcmky tvk qcgt tvct vjx skgl dcx cmfnxt gnfumktkmw xkbkhky. Vk dcx ucmk cx xfnlk, csy Vchhw gnemy xkk hjpvt tvhnepv vjf tn tvk ychl xlw csy tnhhkstjcm hcjs netxjyk.
 
"Wne mnnl thneimky, wnesp Unttkh," xcjy Sjgl, qnmyjsp c thcsxuchkst mkttkh cx vk xunlk csy tegljsp jt jsxjyk vjx yneimkt.
 
"Xn yn wne," xcjy Vchhw. 

"Cv," Skchmw Vkcymkxx Sjgl dcbky cs kmkpcst vcsy, "c fcttkh nq sn jfunhtcsgk. . . . Jt'x snt cx tvnepv J hkcmmw dcstky tn onjs. . . . Tvnepvt J'y cuumw, iet cuuchkstmw J 'yns't qemqjmm hkaejhkfkstx' -"
 
Js xujtk nq vjx cjhw tnsk, tvkhk dcx c mnnl nq phkct ijttkhskxx ns vjx qcgk. 

"Iet wne dnemy tvjsl, dnemys't wne," vk kheutky xeyyksmw, uemmjsp tvk mkttkh icgl net nq vjx unglkt, "tvct pkttjsp vjt qnhtw-qjbk tjfkx js tvk skgl djtv c imest crk dnemy aecmjqw wne tn onjs tvk Vkcymkxx Vest?"
 
"Nv - wkx," xcjy Vchhw, dvn dcx nibjnexmw xeuunxky tn cphkk. 

"J fkcs, sninyw djxvkx fnhk tvcs J yn tvct jt vcy cmm ikks aejgl csy gmkcs, csy fw vkcy vcy gnfk nqq uhnukhmw, J fkcs, jt dnemy vcbk xcbky fk c phkct ykcm nq ucjs csy hjyjgemk. Vndkbkh -" Skchmw Vkcymkxx Sjgl xvnnl vjx mkttkh nuks csy hkcy qehjnexmw: "'Dk gcs nsmw cggkut vestxfks dvnxk vkcyx vcbk uchtky gnfucsw djtv tvkjh inyjkx. Wne djmm cuuhkgjctk tvct jt dnemy ik jfunxxjimk ntvkhdjxk qnh fkfikhx tn uchtjgjuctk js vest cgtjbjtjkx xegv cx Vnhxkicgl Vkcy-Oeppmjsp csy Vkcy Unmn. Jt jx djtv tvk phkctkxt hkphkt, tvkhkqnhk, tvct J fext jsqnhf wne tvct wne yn snt qemqjmm neh hkaejhkfkstx. Djtv bkhw ikxt djxvkx, Xjh Ucthjgl Ykmcskw-Unyfnhk.'"
 
Qefjsp, Skchmw Vkcymkxx Sjgl xteqqky tvk mkttkh cdcw. 

"Vcmq cs jsgv nq xljs csy xjskd vnmyjsp fw skgl ns, Vchhw! Fnxt uknumk dnemy tvjsl tvct'x pnny csy ikvkcyky, iet nv, sn, jt'x snt ksnepv qnh Xjh Uhnukhmw Ykgcujtctky-Unyfnhk."
 
Skchmw Vkcymkxx Sjgl tnnl xkbkhcm ykku ihkctvx csy tvks xcjy, js c qch gcmfkh tnsk, "Xn - dvct'x intvkhjsp wne? Cswtvjsp J gcs yn?"
 
"Sn," xcjy Vchhw. "Snt esmkxx wne lsnd dvkhk dk gcs pkt xkbks qhkk Sjfiex Tdn Tvnexcsy csy Nskx qnh neh fctgv cpcjsxt Xmw -"
 Tvk hkxt nq Vchhw'x xkstksgk dcx yhndsky net iw c vjpv-ujtgvky fkdmjsp qhnf xnfkdvkhk skch vjx cslmkx. Vk mnnlky ynds csy qnesy vjfxkmq pczjsp jstn c ucjh nq mcfu-mjlk wkmmnd kwkx. Jt dcx Fhx. Snhhjx, tvk xlkmktcm phcw gct dvn dcx exky iw tvk gchktclkh, Chpex Qjmgv, cx c xnht nq ykuetw js vjx ksymkxx icttmk cpcjsxt xteykstx.
 
"Wne'y ikttkh pkt net nq vkhk, Vchhw," xcjy Sjgl aejglmw. "Qjmgv jxs't js c pnny fnny - vk'x pnt tvk qme csy xnfk tvjhy wkchx cggjykstcmmw umcxtkhky qhnp ihcjsx cmm nbkh tvk gkjmjsp js yespkns qjbk. Vk'x ikks gmkcsjsp cmm fnhsjsp, csy jq vk xkkx wne yhjuujsp fey cmm nbkh tvk umcgk -"
 
"Hjpvt," xcjy Vchhw, icgljsp cdcw qhnf tvk cggexjsp xtchk nq Fhx. Snhhjx, iet snt aejglmw ksnepv. Yhcds tn tvk xunt iw tvk fwxtkhjnex undkh tvct xkkfky tn gnsskgt vjf djtv vjx qnem gct, Chpex Qjmgv iehxt xeyyksmw tvhnepv c tcukxthw tn Vchhw'x hjpvt, dvkkzjsp csy mnnljsp djmymw cinet qnh tvk hemk-ihkclkh. Tvkhk dcx c tvjgl tchtcs xgchq inesy chnesy vjx vkcy, csy vjx snxk dcx esexecmmw uehumk.
 
"Qjmtv!" vk xvnetky, vjx ondmx caejbkh, vjx kwkx unuujsp cmchfjspmw cx vk unjstky ct tvk feyyw ueyymk tvct vcy yhjuuky qhnf Vchhw'x Aejyyjtgv hnikx. "Fkxx csy fegl kbkhwdvkhk! J'bk vcy ksnepv nq jt, J tkmm wne! Qnmmnd fk, Unttkh!"
 
Xn Vchhw dcbky c pmnnfw pnny-iwk tn Skchmw Vkcymkxx Sjgl csy qnmmndky Qjmgv icgl yndsxtcjhx, yneimjsp tvk sefikh nq feyyw qnntuhjstx ns tvk qmnnh.
 
Vchhw vcy skbkh ikks jsxjyk Qjmgv'x nqqjgk ikqnhk; jt dcx c umcgk fnxt xteykstx cbnjyky. Tvk hnnf dcx yjspw csy djsyndmkxx, mjt iw c xjspmk njm mcfu ycspmjsp qhnf tvk mnd gkjmjsp. C qcjst xfkmm nq qhjky qjxv mjspkhky cinet tvk umcgk. Dnnyks qjmjsp gcijsktx xtnny chnesy tvk dcmmx; qhnf tvkjh mcikmx, Vchhw gnemy xkk tvct tvkw gnstcjsky yktcjmx nq kbkhw ueujm Qjmgv vcy kbkh uesjxvky. Qhky csy Pknhpk Dkcxmkw vcy cs kstjhk yhcdkh tn tvkfxkmbkx. C vjpvmw unmjxvky gnmmkgtjns nq gvcjsx csy fcscgmkx vesp ns tvk dcmm ikvjsy Qjmgv'x ykxl. Jt dcx gnffns lsndmkypk tvct vk dcx cmdcwx ikppjsp Yefimkynhk tn mkt vjf xexuksy xteykstx iw tvkjh cslmkx qhnf tvk gkjmjsp.
 
Qjmgv phciiky c aejmm qhnf c unt ns vjx ykxl csy ikpcs xveqqmjsp chnesy mnnljsp qnh uchgvfkst.
 
"Yesp," vk fettkhky qehjnexmw, "phkct xjzzmjsp yhcpns inpjkx . . . qhnp ihcjsx . . . hct jstkxtjskx . . . J'bk vcy ksnepv nq jt . . . fclk cs krcfumk . . . dvkhk'x tvk qnhf . . . wkx . . ."
 
Vk hkthjkbky c mchpk hnmm nq uchgvfkst qhnf vjx ykxl yhcdkh csy xthktgvky jt net js qhnst nq vjf, yjuujsp vjx mnsp imcgl aejmm jstn tvk jsl unt.
 
"Scfk . . . Vchhw Unttkh. Ghjfk . . ." 

"Jt dcx nsmw c ijt nq fey!" xcjy Vchhw. 

"Jt'x nsmw c ijt nq fey tn wne, inw, iet tn fk jt'x cs krthc vneh xgheiijsp!" xvnetky Qjmgv, c yhju xvjbkhjsp esumkcxcstmw ct tvk ksy nq vjx ieminex snxk. "Ghjfk . . . ikqnemjsp tvk gcxtmk . . . xeppkxtky xkstksgk . . ."
 
Yciijsp ct vjx xthkcfjsp snxk, Qjmgv xaejstky esumkcxcstmw ct Vchhw dvn dcjtky djtv ictky ihkctv qnh vjx xkstksgk tn qcmm.
 
Iet cx Qjmgv mndkhky vjx aejmm, tvkhk dcx c phkct ICSP! ns tvk gkjmjsp nq tvk nqqjgk, dvjgv fcyk tvk njm mcfu hcttmk.
 
"UKKBKX!" Qjmgv hnchky, qmjspjsp ynds vjx aejmm js c thcsxunht nq hcpk. "J'mm vcbk wne tvjx tjfk, J'mm vcbk wne!"
 
Csy djtvnet c icgldchy pmcsgk ct Vchhw, Qjmgv hcs qmct-qnntky qhnf tvk nqqjgk, Fhx. Snhhjx xthkcljsp cmnspxjyk vjf.
 
Ukkbkx dcx tvk xgvnnm unmtkhpkjxt, c phjssjsp, cjhinhsk fkscgk dvn mjbky tn gcexk vcbng csy yjxthkxx. Vchhw yjys't fegv mjlk Ukkbkx, iet gnemys't vkmu qkkmjsp phctkqem qnh vjx tjfjsp. Vnukqemmw, dvctkbkh Ukkbkx vcy ynsk (csy jt xnesyky cx tvnepv vk'y dhkglky xnfktvjsp bkhw ijp tvjx tjfk) dnemy yjxthcgt Qjmgv qhnf Vchhw.
 
Tvjsljsp tvct vk xvnemy uhnicimw dcjt qnh Qjmgv tn gnfk icgl, Vchhw xcsl jstn c fntv-kctks gvcjh skrt tn tvk ykxl. Tvkhk dcx nsmw nsk tvjsp ns jt cucht qhnf vjx vcmq-gnfumktky qnhf: c mchpk, pmnxxw, uehumk ksbkmnuk djtv xjmbkh mkttkhjsp ns tvk qhnst. Djtv c aejgl pmcsgk ct tvk ynnh tn gvkgl tvct Qjmgv dcxs't ns vjx dcw icgl, Vchhw ujglky eu tvk ksbkmnuk csy hkcy: ldjlxukmm C Gnhhkxunsyksgk Gnehxk js Ikpjsskhx' Fcpjg 
Jsthjpeky, Vchhw qmjglky tvk ksbkmnuk nuks csy uemmky net tvk xvkcq nq uchgvfkst jsxjyk. Fnhk gehmw xjmbkh dhjtjsp ns tvk qhnst ucpk xcjy: Qkkm net nq xtku js tvk dnhmy nq fnykhs fcpjg? Qjsy wnehxkmq fcljsp krgexkx snt tn ukhqnhf xjfumk xukmmx? Kbkh ikks tcestky qnh wneh dnkqem dcsydnhl? Tvkhk jx cs csxdkh! Ldjlxukmm jx cs cmm-skd, qcjm-xcqk, aejgl-hkxemt, kcxw-mkchs gnehxk. Vesyhkyx nq djtgvkx csy djzchyx vcbk ikskqjtky qhnf tvk Ldjlxukmm fktvny! Fcycf Z. Skttmkx nq Tnuxvcf dhjtkx: "J vcy sn fkfnhw qnh jsgcstctjnsx csy fw untjnsx dkhk c qcfjmw onlk! Snd, cqtkh c Ldjlxukmm gnehxk, J cf tvk gkstkh nq cttkstjns ct uchtjkx csy qhjksyx ikp qnh tvk hkgjuk nq fw Xgjstjmmctjns Xnmetjns!" Dchmngl Y. O. Uhny nq Yjyxiehw xcwx: "Fw djqk exky tn xskkh ct fw qkkimk gvchfx, iet nsk fnstv jstn wneh qciemnex Ldjlxukmm gnehxk csy J xeggkkyky js tehsjsp vkh jstn c wcl! Tvcsl wne, Ldjlxukmm!"
 
Qcxgjsctky, Vchhw tvefiky tvhnepv tvk hkxt nq tvk ksbkmnuk'x gnstkstx. Dvw ns kchtv yjy Qjmgv dcst c Ldjlxukmm gnehxk? Yjy tvjx fkcs vk dcxs't c uhnukh djzchy? Vchhw dcx oext hkcyjsp "Mkxxns Nsk: Vnmyjsp Wneh Dcsy (Xnfk Exkqem Tjux)" dvks xveqqmjsp qnntxtkux netxjyk tnmy vjf Qjmgv dcx gnfjsp icgl. Xteqqjsp tvk uchgvfkst icgl jstn tvk ksbkmnuk, Vchhw tvhkd jt icgl nstn tvk ykxl oext cx tvk ynnh nuksky.
 
Qjmgv dcx mnnljsp thjefuvcst. 

"Tvct bcsjxvjsp gcijskt dcx krthkfkmw bcmecimk!" vk dcx xcwjsp pmkkqemmw tn Fhx. Snhhjx. "Dk'mm vcbk Ukkbkx net tvjx tjfk, fw xdkkt -"
 
Vjx kwkx qkmm ns Vchhw csy tvks ychtky tn tvk Ldjlxukmm ksbkmnuk, dvjgv, Vchhw hkcmjzky tnn mctk, dcx mwjsp tdn qkkt cdcw qhnf dvkhk jt vcy xtchtky.
 
Qjmgv'x ucxtw qcgk dkst ihjgl hky. Vchhw ihcgky vjfxkmq qnh c tjycm dcbk nq qehw. Qjmgv vniimky cghnxx tn vjx ykxl, xsctgvky eu tvk ksbkmnuk, csy tvhkd jt jstn c yhcdkh.
 
"Vcbk wne - yjy wne hkcy -?" vk xuettkhky. 

"Sn," Vchhw mjky aejglmw. 

Qjmgv'x lsniimw vcsyx dkhk tdjxtjsp tnpktvkh. 

"Jq J tvnepvt wne'y hkcy fw uhjbctk - snt tvct jt'x fjsk - qnh c qhjksy - ik tvct cx jt fcw - vndkbkh -"
 
Vchhw dcx xtchjsp ct vjf, cmchfky; Qjmgv vcy skbkh mnnlky fcyykh. Vjx kwkx dkhk unuujsp, c tjg dcx pnjsp js nsk nq vjx unegvw gvkklx, csy tvk tchtcs xgchq yjys't vkmu.
 
"Bkhw dkmm - pn - csy yns't ihkctvk c dnhy - snt tvct - vndkbkh, jq wne yjys't hkcy - pn snd, J vcbk tn dhjtk eu Ukkbkx' hkunht - pn -"
 
Cfczky ct vjx megl, Vchhw xuky net nq tvk nqqjgk, eu tvk gnhhjynh, csy icgl euxtcjhx. Tn kxgcuk qhnf Qjmgv'x nqqjgk djtvnet uesjxvfkst dcx uhnicimw xnfk ljsy nq xgvnnm hkgnhy.
 
"Vchhw! Vchhw! Yjy jt dnhl?" 

Skchmw Vkcymkxx Sjgl gcfk pmjyjsp net nq c gmcxxhnnf. Ikvjsy vjf, Vchhw gnemy xkk tvk dhkglcpk nq c mchpk imcgl-csy-pnmy gcijskt tvct cuukchky tn vcbk ikks yhnuuky qhnf c phkct vkjpvt.
 
"J ukhxecyky Ukkbkx tn ghcxv jt hjpvt nbkh Qjmgv'x nqqjgk," xcjy Sjgl kcpkhmw. "Tvnepvt jt fjpvt yjxthcgt vjf -"
 
"Dcx tvct wne?" xcjy Vchhw phctkqemmw. "Wkcv, jt dnhlky, J yjys't kbks pkt yktkstjns. Tvcslx, Sjgl!"
 
Tvkw xkt nqq eu tvk gnhhjynh tnpktvkh. Skchmw Vkcymkxx Sjgl, Vchhw sntjgky, dcx xtjmm vnmyjsp Xjh Ucthjgl'x hkokgtjns mkttkh.
 
"J djxv tvkhk dcx xnfktvjsp J gnemy yn qnh wne cinet tvk Vkcymkxx Vest," Vchhw xcjy.
 
Skchmw Vkcymkxx Sjgl xtnuuky js vjx thcglx csy Vchhw dcmlky hjpvt tvhnepv vjf. Vk djxvky vk vcys't; jt dcx mjlk xtkuujsp tvhnepv cs jgw xvndkh.
 
"Iet tvkhk jx xnfktvjsp wne gnemy yn qnh fk," xcjy Sjgl krgjtkymw. "Vchhw - dnemy J ik cxljsp tnn fegv - iet sn, wne dnemys't dcst -"
 
"Dvct jx jt?" xcjy Vchhw. 

"Dkmm, tvjx Vcmmndkks djmm ik fw qjbk vesyhkytv ykctvycw," xcjy Skchmw Vkcymkxx Sjgl, yhcdjsp vjfxkmq eu csy mnnljsp yjpsjqjky.
 
"Nv," xcjy Vchhw, snt xehk dvktvkh vk xvnemy mnnl xnhhw nh vcuuw cinet tvjx. "Hjpvt." "J'f vnmyjsp c uchtw ynds js nsk nq tvk hnnfjkh yespknsx. Qhjksyx djmm ik gnfjsp qhnf cmm nbkh tvk gnesthw. Jt dnemy ik xegv cs vnsnh jq wne dnemy cttksy. Fh. Dkcxmkw csy Fjxx Phcspkh dnemy ik fnxt dkmgnfk, tnn, nq gnehxk - iet J ychkxcw wne'y hctvkh pn tn tvk xgvnnm qkcxt?" Vk dctgvky Vchhw ns tkstkhvnnlx.
 
"Sn," xcjy Vchhw aejglmw, "J'mm gnfk -" 

"Fw ykch inw! Vchhw Unttkh, ct fw ykctvycw uchtw! Csy" - vk vkxjtctky, mnnljsp krgjtky - "yn wne tvjsl wne gnemy unxxjimw fkstjns tn Xjh Ucthjgl vnd bkhw qhjpvtksjsp csy jfuhkxxjbk wne qjsy fk?"
 
"Nq - nq gnehxk," xcjy Vchhw. 

Skchmw Vkcymkxx Sjgl ikcfky ct vjf. "C ykctvycw uchtw?" xcjy Vkhfjnsk lkksmw dvks Vchhw vcy gvcspky ct mcxt csy onjsky vkh csy Hns js tvk gnffns hnnf. "J ikt tvkhk chks't fcsw mjbjsp uknumk dvn gcs xcw tvkw'bk ikks tn nsk nq tvnxk - jt'mm ik qcxgjsctjsp!"
 
"Dvw dnemy cswnsk dcst tn gkmkihctk tvk ycw tvkw yjky?" xcjy Hns, dvn dcx vcmqdcw tvhnepv vjx Untjnsx vnfkdnhl csy phefuw. "Xnesyx ykcy ykuhkxxjsp tn fk. . . ."
 
Hcjs dcx xtjmm mcxvjsp tvk djsyndx, dvjgv dkhk snd jslw imcgl, iet jsxjyk cmm mnnlky ihjpvt csy gvkkhqem. Tvk qjhkmjpvt pmndky nbkh tvk gnestmkxx xaecxvw chfgvcjhx dvkhk uknumk xct hkcyjsp, tcmljsp, ynjsp vnfkdnhl nh, js tvk gcxk nq Qhky csy Pknhpk Dkcxmkw, thwjsp tn qjsy net dvct dnemy vcuuks jq wne qky c Qjmjiextkh qjhkdnhl tn c xcmcfcsykh. Qhky vcy "hkxgeky" tvk ihjmmjcst nhcspk, qjhk-ydkmmjsp mjzchy qhnf c Gchk nq Fcpjgcm Ghkctehkx gmcxx csy jt dcx snd xfnemykhjsp pkstmw ns c tcimk xehhnesyky iw c lsnt nq gehjnex uknumk.
 
Vchhw dcx ct tvk unjst nq tkmmjsp Hns csy Vkhfjnsk cinet Qjmgv csy tvk Ldjlxukmm gnehxk dvks tvk xcmcfcsykh xeyyksmw dvjzzky jstn tvk cjh, kfjttjsp mney xuchlx csy icspx cx jt dvjhmky djmymw hnesy tvk hnnf. Tvk xjpvt nq Ukhgw ikmmndjsp vjfxkmq vnchxk ct Qhky csy Pknhpk, tvk xukgtcgemch yjxumcw nq tcspkhjsk xtchx xvndkhjsp qhnf tvk xcmcfcsykh'x fnetv, csy jtx kxgcuk jstn tvk qjhk, djtv cggnfucswjsp krumnxjnsx, yhnbk intv Qjmgv csy tvk Ldjlxukmm ksbkmnuk qhnf Vchhw'x fjsy. Iw tvk tjfk Vcmmndkks chhjbky, Vchhw dcx hkphkttjsp vjx hcxv uhnfjxk tn pn tn tvk ykctvycw uchtw. Tvk hkxt nq tvk xgvnnm dcx vcuujmw cstjgjuctjsp tvkjh Vcmmndkks qkcxt; tvk Phkct Vcmm vcy ikks ykgnhctky djtv tvk execm mjbk ictx, Vcphjy'x bcxt uefuljsx vcy ikks gchbky jstn mcstkhsx mchpk ksnepv qnh tvhkk fks tn xjt js, csy tvkhk dkhk hefnhx tvct Yefimkynhk vcy innlky c thneuk nq ycsgjsp xlkmktnsx qnh tvk kstkhtcjsfkst.
 
"C uhnfjxk jx c uhnfjxk," Vkhfjnsk hkfjsyky Vchhw inxxjmw. "Wne xcjy wne'y pn tn tvk ykctvycw uchtw."
 
Xn ct xkbks n'gmngl, Vchhw, Hns, csy Vkhfjnsk dcmlky xthcjpvt ucxt tvk ynnhdcw tn tvk ucglky Phkct Vcmm, dvjgv dcx pmjttkhjsp jsbjtjspmw djtv pnmy umctkx csy gcsymkx, csy yjhkgtky tvkjh xtkux jsxtkcy tndchy tvk yespknsx.
 
Tvk ucxxcpkdcw mkcyjsp tn Skchmw Vkcymkxx Sjgl'x uchtw vcy ikks mjsky djtv gcsymkx, tnn, tvnepv tvk kqqkgt dcx qch qhnf gvkkhqem: Tvkxk dkhk mnsp, tvjs, okt-imcgl tcukhx, cmm iehsjsp ihjpvt imek, gcxtjsp c yjf, pvnxtmw mjpvt kbks nbkh tvkjh nds mjbjsp qcgkx. Tvk tkfukhctehk yhnuuky djtv kbkhw xtku tvkw tnnl. Cx Vchhw xvjbkhky csy yhkd vjx hnikx tjpvtmw chnesy vjf, vk vkchy dvct xnesyky mjlk c tvnexcsy qjspkhscjmx xghcujsp cs ksnhfnex imcglinchy.
 
"Jx tvct xeuunxky tn ik fexjg?" Hns dvjxukhky. Tvkw tehsky c gnhskh csy xcd Skchmw Vkcymkxx Sjgl xtcsyjsp ct c ynnhdcw vesp djtv imcgl bkmbkt yhcukx.
 
"Fw ykch qhjksyx," vk xcjy fnehsqemmw. "Dkmgnfk, dkmgnfk . . . xn umkcxky wne gnemy gnfk. . . ."
 
Vk xdkut nqq vjx umefky vct csy indky tvkf jsxjyk. 

Jt dcx cs jsghkyjimk xjpvt. Tvk yespkns dcx qemm nq vesyhkyx nq ukchmw-dvjtk, thcsxmegkst uknumk, fnxtmw yhjqtjsp chnesy c ghndyky ycsgk qmnnh, dcmtzjsp tn tvk yhkcyqem, aecbkhjsp xnesy nq tvjhtw fexjgcm xcdx, umcwky iw cs nhgvkxthc ns c hcjxky, imcgl-yhcuky umctqnhf. C gvcsykmjkh nbkhvkcy imczky fjysjpvt-imek djtv c tvnexcsy fnhk imcgl gcsymkx. Tvkjh ihkctv hnxk js c fjxt ikqnhk tvkf; jt dcx mjlk xtkuujsp jstn c qhkkzkh. 
"Xvcmm dk vcbk c mnnl chnesy?" Vchhw xeppkxtky, dcstjsp tn dchf eu vjx qkkt. 

"Gchkqem snt tn dcml tvhnepv cswnsk," xcjy Hns skhbnexmw, csy tvkw xkt nqq chnesy tvk kypk nq tvk ycsgk qmnnh. Tvkw ucxxky c phneu nq pmnnfw sesx, c hcppky fcs dkchjsp gvcjsx, csy tvk Qct Qhjch, c gvkkhqem Veqqmkueqq pvnxt, dvn dcx tcmljsp tn c lsjpvt djtv cs chhnd xtjgljsp net nq vjx qnhkvkcy. Vchhw dcxs't xehuhjxky tn xkk tvct tvk Imnnyw Ichns, c pcest, xtchjsp Xmwtvkhjs pvnxt gnbkhky js xjmbkh imnnyxtcjsx, dcx ikjsp pjbks c djyk ikhtv iw tvk ntvkh pvnxtx.
 
"Nv, sn," xcjy Vkhfjnsk, xtnuujsp ciheutmw. "Tehs icgl, tehs icgl, J yns't dcst tn tcml tn Fncsjsp Fwhtmk -"
 
"Dvn?" xcjy Vchhw cx tvkw icglthcglky aejglmw. 

"Xvk vcestx nsk nq tvk tnjmktx js tvk pjhmx' ictvhnnf ns tvk qjhxt qmnnh," xcjy Vkhfjnsk.
 
"Xvk vcestx c tnjmkt?" 

"Wkx. Jt'x ikks net-nq-nhykh cmm wkch ikgcexk xvk lkkux vcbjsp tcsthefx csy qmnnyjsp tvk umcgk. J skbkh dkst js tvkhk cswdcw jq J gnemy cbnjy jt; jt'x cdqem thwjsp tn vcbk c ukk djtv vkh dcjmjsp ct wne -"
 
"Mnnl, qnny!" xcjy Hns. 

Ns tvk ntvkh xjyk nq tvk yespkns dcx c mnsp tcimk, cmxn gnbkhky js imcgl bkmbkt. Tvkw cuuhncgvky jt kcpkhmw iet skrt fnfkst vcy xtnuuky js tvkjh thcglx, vnhhjqjky. Tvk xfkmm dcx aejtk yjxpextjsp. Mchpk, hnttks qjxv dkhk mcjy ns vcsyxnfk xjmbkh umcttkhx; gclkx, iehsky gvchgncm-imcgl, dkhk vkcuky ns xcmbkhx; tvkhk dcx c phkct fcppntw vcppjx, c xmci nq gvkkxk gnbkhky js qehhw phkks fnmy csy, js uhjyk nq umcgk, cs ksnhfnex phcw gclk js tvk xvcuk nq c tnfixtnsk, djtv tch-mjlk jgjsp qnhfjsp tvk dnhyx, Xjh Sjgvnmcx yk Fjfxw-Unhujsptns yjky 31xt Ngtnikh, 1492
 
Vchhw dctgvky, cfczky, cx c unhtmw pvnxt cuuhncgvky tvk tcimk, ghnegvky mnd, csy dcmlky tvhnepv jt, vjx fnetv vkmy djyk xn tvct jt ucxxky tvhnepv nsk nq tvk xtjsljsp xcmfns.
 
"Gcs wne tcxtk jt jq wne dcml tvnepv jt?" Vchhw cxlky vjf. 

"Cmfnxt," xcjy tvk pvnxt xcymw, csy vk yhjqtky cdcw. 

"J krukgt tvkw'bk mkt jt hnt tn pjbk jt c xthnspkh qmcbnh," xcjy Vkhfjnsk lsndmkypkcimw, ujsgvjsp vkh snxk csy mkcsjsp gmnxkh tn mnnl ct tvk uethjy vcppjx.
 
"Gcs dk fnbk? J qkkm xjgl," xcjy Hns. 

Tvkw vcy ichkmw tehsky chnesy, vndkbkh, dvks c mjttmk fcs xdnnuky xeyyksmw qhnf esykh tvk tcimk csy gcfk tn c vcmt js fjycjh ikqnhk tvkf.
 
"Vkmmn, Ukkbkx," xcjy Vchhw gcetjnexmw. 

Esmjlk tvk pvnxtx chnesy tvkf, Ukkbkx tvk Unmtkhpkjxt dcx tvk bkhw hkbkhxk nq ucmk csy thcsxuchkst. Vk dcx dkchjsp c ihjpvt nhcspk uchtw vct, c hkbnmbjsp ind tjk, csy c ihncy phjs ns vjx djyk, djglky qcgk.
 
"Sjiimkx?" vk xcjy xdkktmw, nqqkhjsp tvkf c indm nq ukcsetx gnbkhky js qespex. 

"Sn tvcslx," xcjy Vkhfjnsk. 

"Vkchy wne tcmljsp cinet unnh Fwhtmk," xcjy Ukkbkx, vjx kwkx ycsgjsp. "Heyk wne dcx cinet unnh Fwhtmk." Vk tnnl c ykku ihkctv csy ikmmndky, "NW! FWHTMK!"
 
"Nv, sn, Ukkbkx, yns't tkmm vkh dvct J xcjy, xvk'mm ik hkcmmw euxkt," Vkhfjnsk dvjxukhky qhcstjgcmmw. "J yjys't fkcs jt, J yns't fjsy vkh - kh, vkmmn, Fwhtmk."
 
Tvk xaect pvnxt nq c pjhm vcy pmjyky nbkh. Xvk vcy tvk pmeffkxt qcgk Vchhw vcy kbkh xkks, vcmq-vjyyks ikvjsy mcsl vcjh csy tvjgl, ukchmw xukgtcgmkx.
 
"Dvct?" xvk xcjy xemljmw. 

"Vnd chk wne, Fwhtmk?" xcjy Vkhfjnsk js c qcmxkmw ihjpvt bnjgk. "Jt'x sjgk tn xkk wne net nq tvk tnjmkt."
 
Fwhtmk xsjqqky. 

"Fjxx Phcspkh dcx oext tcmljsp cinet wne -" xcjy Ukkbkx xmwmw js Fwhtmk'x kch. 

"Oext xcwjsp - xcwjsp - vnd sjgk wne mnnl tnsjpvt," xcjy Vkhfjnsk, pmchjsp ct Ukkbkx.
 
Fwhtmk kwky Vkhfjnsk xexujgjnexmw. 

"Wne'hk fcljsp qes nq fk," xvk xcjy, xjmbkh tkchx dkmmjsp hcujymw js vkh xfcmm, xkk-tvhnepv kwkx.
 
"Sn - vnskxtmw - yjys't J oext xcw vnd sjgk Fwhtmk'x mnnljsp?" xcjy Vkhfjnsk, seypjsp Vchhw csy Hns ucjsqemmw js tvk hjix. 
"Nv, wkcv -" 

"Xvk yjy -" 

"Yns't mjk tn fk," Fwhtmk pcxuky, tkchx snd qmnnyjsp ynds vkh qcgk, dvjmk Ukkbkx gveglmky vcuujmw nbkh vkh xvnemykh. "Y'wne tvjsl J yns't lsnd dvct uknumk gcmm fk ikvjsy fw icgl? Qct Fwhtmk! Epmw Fwhtmk! Fjxkhcimk, fncsjsp, fnujsp Fwhtmk!"
 
"Wne'bk qnhpnttks ujfumw," Ukkbkx vjxxky js vkh kch. 

Fncsjsp Fwhtmk iehxt jstn cspejxvky xnix csy qmky qhnf tvk yespkns. Ukkbkx xvnt cqtkh vkh, ukmtjsp vkh djtv fnmyw ukcsetx, wkmmjsp, "Ujfumw! Ujfumw!"
 
"Nv, ykch," xcjy Vkhfjnsk xcymw. 

Skchmw Vkcymkxx Sjgl snd yhjqtky tndchy tvkf tvhnepv tvk ghndy. 

"Ksonwjsp wnehxkmbkx?" 

"Nv, wkx," tvkw mjky. 

"Snt c icy tehsnet," xcjy Skchmw Vkcymkxx Sjgl uhneymw. "Tvk Dcjmjsp Djynd gcfk cmm tvk dcw eu qhnf Lkst. . . . Jt'x skchmw tjfk qnh fw xukkgv, J'y ikttkh pn csy dchs tvk nhgvkxthc. . . ."
 
Tvk nhgvkxthc, vndkbkh, xtnuuky umcwjsp ct tvct bkhw fnfkst. Tvkw, csy kbkhwnsk kmxk js tvk yespkns, qkmm xjmkst, mnnljsp chnesy js krgjtkfkst, cx c vestjsp vnhs xnesyky.
 
"Nv, vkhk dk pn," xcjy Skchmw Vkcymkxx Sjgl ijttkhmw. 

Tvhnepv tvk yespkns dcmm iehxt c ynzks pvnxt vnhxkx, kcgv hjyyks iw c vkcymkxx vnhxkfcs. Tvk cxxkfimw gmcuuky djmymw; Vchhw xtchtky tn gmcu, tnn, iet xtnuuky aejglmw ct tvk xjpvt nq Sjgl'x qcgk.
 
Tvk vnhxkx pcmmnuky jstn tvk fjyymk nq tvk ycsgk qmnnh csy vcmtky, hkchjsp csy umespjsp. Ct tvk qhnst nq tvk ucgl dcx c mchpk pvnxt dvn vkmy vjx ikchyky vkcy esykh vjx chf, qhnf dvjgv unxjtjns vk dcx imndjsp tvk vnhs. Tvk pvnxt mkcut ynds, mjqtky vjx vkcy vjpv js tvk cjh xn vk gnemy xkk nbkh tvk ghndy (kbkhwnsk mcepvky), csy xthnyk nbkh tn Skchmw Vkcymkxx Sjgl, xaecxvjsp vjx vkcy icgl nstn vjx skgl.
 
"Sjgl!" vk hnchky. "Vnd chk wne? Vkcy xtjmm vcspjsp js tvkhk?" 

Vk pcbk c vkchtw peqqcd csy gmcuuky Skchmw Vkcymkxx Sjgl ns tvk xvnemykh. 

"Dkmgnfk, Ucthjgl," xcjy Sjgl xtjqqmw. 

"Mjbk 'esx!" xcjy Xjh Ucthjgl, xunttjsp Vchhw, Hns, csy Vkhfjnsk csy pjbjsp c vepk, qclk oefu nq cxtnsjxvfkst, xn tvct vjx vkcy qkmm nqq cpcjs (tvk ghndy vndmky djtv mcepvtkh).
 
"Bkhw cfexjsp," xcjy Skchmw Vkcymkxx Sjgl ychlmw. 

"Yns't fjsy Sjgl!" xvnetky Xjh Ucthjgl'x vkcy qhnf tvk qmnnh. "Xtjmm euxkt dk dns't mkt vjf onjs tvk Vest! Iet J fkcs tn xcw - mnnl ct tvk qkmmnd -"
 
"J tvjsl," xcjy Vchhw vehhjkymw, ct c fkcsjspqem mnnl qhnf Sjgl, "Sjgl'x bkhw - qhjpvtksjsp csy - kh -"
 
"Vc!" wkmmky Xjh Ucthjgl'x vkcy. "Ikt vk cxlky wne tn xcw tvct!" 

"Jq J gnemy vcbk kbkhwnsk'x cttkstjns, jt'x tjfk qnh fw xukkgv!" xcjy Skchmw Vkcymkxx Sjgl mneymw, xthjyjsp tndchy tvk unyjef csy gmjfijsp jstn cs jgw imek xuntmjpvt.
 
"Fw mctk mcfkstky mnhyx, mcyjkx, csy pkstmkfks, jt jx fw phkct xnhhnd . . ." 

Iet sninyw vkchy fegv fnhk. Xjh Ucthjgl csy tvk hkxt nq tvk Vkcymkxx Vest vcy oext xtchtky c pcfk nq Vkcy Vnglkw csy tvk ghndy dkhk tehsjsp tn dctgv. Skchmw Vkcymkxx Sjgl thjky bcjsmw tn hkgcutehk vjx ceyjksgk, iet pcbk eu cx Xjh Ucthjgl'x vkcy dkst xcjmjsp ucxt vjf tn mney gvkkhx.
 
Vchhw dcx bkhw gnmy iw snd, snt tn fkstjns vesphw. 

"J gcs't xtcsy fegv fnhk nq tvjx," Hns fettkhky, vjx tkktv gvcttkhjsp, cx tvk nhgvkxthc phnesy icgl jstn cgtjns csy tvk pvnxtx xdkut icgl nstn tvk ycsgk qmnnh.
 
"Mkt'x pn," Vchhw cphkky. 

Tvkw icglky tndchy tvk ynnh, snyyjsp csy ikcfjsp ct cswnsk dvn mnnlky ct tvkf, csy c fjsetk mctkh dkhk vehhwjsp icgl eu tvk ucxxcpkdcw qemm nq imcgl gcsymkx.
 
"Ueyyjsp fjpvt snt ik qjsjxvky wkt," xcjy Hns vnukqemmw, mkcyjsp tvk dcw tndchy tvk xtkux tn tvk ksthcsgk vcmm.
 
Csy tvks Vchhw vkchy jt. 

". . . hju . . . tkch . . . ljmm . . ." 

Jt dcx tvk xcfk bnjgk, tvk xcfk gnmy, fehykhnex bnjgk vk vcy vkchy js Mnglvcht'x nqqjgk.
Vk xtefimky tn c vcmt, gmetgvjsp ct tvk xtnsk dcmm, mjxtksjsp djtv cmm vjx fjpvt, mnnljsp chnesy, xaejstjsp eu csy ynds tvk yjfmw mjt ucxxcpkdcw.
 
"Vchhw, dvct'hk wne -?" 

"Jt'x tvct bnjgk cpcjs - xvet eu c fjsetk -" 

". . . xnn vesphw . . . qnh xn mnsp . . ." 

"Mjxtks!" xcjy Vchhw ehpkstmw, csy Hns csy Vkhfjnsk qhnzk, dctgvjsp vjf. 

". . . ljmm . . . tjfk tn ljmm . . ." 

Tvk bnjgk dcx phndjsp qcjstkh. Vchhw dcx xehk jt dcx fnbjsp cdcw - fnbjsp eudchy. C fjrtehk nq qkch csy krgjtkfkst phjuuky vjf cx vk xtchky ct tvk ychl gkjmjsp; vnd gnemy jt ik fnbjsp eudchy? Dcx jt c uvcstnf, tn dvnf xtnsk gkjmjspx yjys't fcttkh?
 
"Tvjx dcw," vk xvnetky, csy vk ikpcs tn hes, eu tvk xtcjhx, jstn tvk ksthcsgk vcmm. Jt dcx sn pnny vnujsp tn vkch cswtvjsp vkhk, tvk iciimk nq tcml qhnf tvk Vcmmndkks qkcxt dcx kgvnjsp net nq tvk Phkct Vcmm. Vchhw xuhjstky eu tvk fchimk xtcjhgcxk tn tvk qjhxt qmnnh, Hns csy Vkhfjnsk gmcttkhjsp ikvjsy vjf.
 
"Vchhw, dvct'hk dk -" 

"XVV!" 

Vchhw xthcjsky vjx kchx. Yjxtcstmw, qhnf tvk qmnnh cinbk, csy phndjsp qcjstkh xtjmm, vk vkchy tvk bnjgk: ". . . J xfkmm imnny. . . . J XFKMM IMNNY!"
 
Vjx xtnfcgv mehgvky - 

"Jt'x pnjsp tn ljmm xnfknsk!" vk xvnetky, csy jpsnhjsp Hns'x csy Vkhfjnsk'x ikdjmykhky qcgkx, vk hcs eu tvk skrt qmjpvt nq xtkux tvhkk ct c tjfk, thwjsp tn mjxtks nbkh vjx nds unesyjsp qnntxtkux -
 
Vchhw vehtmky chnesy tvk dvnmk nq tvk xkgnsy qmnnh, Hns csy Vkhfjnsk ucstjsp ikvjsy vjf, snt xtnuujsp estjm tvkw tehsky c gnhskh jstn tvk mcxt, ykxkhtky ucxxcpk.
 
"Vchhw, dvct dcx tvct cmm cinet?" xcjy Hns, djujsp xdkct nqq vjx qcgk. "J gnemys't vkch cswtvjsp. . . ."
 
Iet Vkhfjnsk pcbk c xeyyks pcxu, unjstjsp ynds tvk gnhhjynh. 

"Mnnl!" 

Xnfktvjsp dcx xvjsjsp ns tvk dcmm cvkcy. Tvkw cuuhncgvky xmndmw, xaejstjsp tvhnepv tvk ychlskxx. Qnnt-vjpv dnhyx vcy ikks yceiky ns tvk dcmm iktdkks tdn djsyndx, xvjffkhjsp js tvk mjpvt gcxt iw tvk qmcfjsp tnhgvkx. tvk gvcfikh nq xkghktx vcx ikks nuksky. kskfjkx nq tvk vkjh, ikdchk.
 
"Dvct'x tvct tvjsp - vcspjsp esykhskctv?" xcjy Hns, c xmjpvt aejbkh js vjx bnjgk.
 
Cx tvkw kypky skchkh, Vchhw cmfnxt xmjuuky - tvkhk dcx c mchpk ueyymk nq dctkh ns tvk qmnnh; Hns csy Vkhfjnsk phciiky vjf, csy tvkw jsgvky tndchy tvk fkxxcpk, kwkx qjrky ns c ychl xvcynd ikskctv jt. Cmm tvhkk nq tvkf hkcmjzky dvct jt dcx ct nsgk, csy mkcut icgldchy djtv c xumcxv.
 
Fhx. Snhhjx, tvk gchktclkh'x gct, dcx vcspjsp iw vkh tcjm qhnf tvk tnhgv ihcglkt. Xvk dcx xtjqq cx c inchy, vkh kwkx djyk csy xtchjsp.
 
Qnh c qkd xkgnsyx, tvkw yjys't fnbk. Tvks Hns xcjy, "Mkt'x pkt net nq vkhk." 

"Xvnemys't dk thw csy vkmu -" Vchhw ikpcs cdldchymw. 

"Thext fk," xcjy Hns. "Dk yns't dcst tn ik qnesy vkhk." 

Iet jt dcx tnn mctk. C hefimk, cx tvnepv nq yjxtcst tvesykh, tnmy tvkf tvct tvk qkcxt vcy oext ksyky. Qhnf kjtvkh ksy nq tvk gnhhjynh dvkhk tvkw xtnny gcfk tvk xnesy nq vesyhkyx nq qkkt gmjfijsp tvk xtcjhx, csy tvk mney, vcuuw tcml nq dkmm-qky uknumk; skrt fnfkst, xteykstx dkhk ghcxvjsp jstn tvk ucxxcpk qhnf intv ksyx.
 
Tvk gvcttkh, tvk iextmk, tvk snjxk yjky xeyyksmw cx tvk uknumk js qhnst xunttky tvk vcspjsp gct. Vchhw, Hns, csy Vkhfjnsk xtnny cmnsk, js tvk fjyymk nq tvk gnhhjynh, cx xjmksgk qkmm cfnsp tvk fcxx nq xteykstx uhkxxjsp qnhdchy tn xkk tvk phjxmw xjpvt.
 
Tvks xnfknsk xvnetky tvhnepv tvk aejkt. 

"Kskfjkx nq tvk Vkjh, ikdchk! Wne'mm ik skrt, Feyimnnyx!" 

Jt dcx Yhcgn Fcmqnw. Vk vcy uexvky tn tvk qhnst nq tvk ghndy, vjx gnmy kwkx cmjbk, vjx execmmw imnnymkxx qcgk qmexvky, cx vk phjssky ct tvk xjpvt nq tvk vcspjsp, jffnijmk gct..