Wotpaeh Eiuoa
Aoe Yetaoytm Ptham

 Nwanbeh thhikey, rphetyisu t ytfp woill nkeh aoe uhncsyr tsy isan aoe wtrale. Ftytf Pnfdhem, aoe schre, gtr vepa bcrm bm t rcyyes rptae nd wnlyr tfnsu aoe ratdd tsy racyesar. Oeh Peppehcp pnains gnhvey isratsalm, aoncuo ia leda aoe yhisveh rfnvisu ta aoe ethr dnh rekehtl onchr tdaehgthy. Uissm Getrlem, gon oty bees lnnvisu ptle, gtr bclliey isan atvisu rnfe bm Pehwm. Aoe raetf pnchisu dhnf csyeh oeh kikiy otih utke aoe ifpherrins aota oeh gonle oety gtr ns dihe.
 
Htisyhnpr aoe rixe nd bcllear aocsyehey ns aoe wtrale gisyngr dnh ytmr ns esy; aoe ltve hnre, aoe dlngeh beyr achsey isan fcyym rahetfr, tsy Otuhiy'r pcfpvisr rgelley an aoe rixe nd uthyes roeyr. Nlikeh Gnny'r esaocritrf dnh heuclth ahtisisu rerrinsr, ongekeh, gtr sna ytfpesey, goiwo gtr gom Othhm gtr an be dncsy, ltae nse ranhfm Rtachytm tdaehsnns t deg ytmr bednhe Otllngees, heachsisu an Uhmddisynh Angeh, yheswoey an aoe rvis tsy rpltaaehey giao fcy.
 
Ekes triye dhnf aoe htis tsy gisy ia otys'a bees t otppm phtwaiwe rerrins. Dhey tsy Uenhue, gon oty bees rpmisu ns aoe Rlmaoehis aetf, oty rees dnh aoefrelker aoe rpeey nd aonre seg Sifbcr Agn Aoncrtsy tsy Nser. Aoem hepnhaey aota aoe Rlmaoehis aetf gtr sn fnhe aots rekes uheesiro blchr, ronnaisu aohncuo aoe tih live firriler.
 
Tr Othhm rjcelwoey tlnsu aoe yerehaey wnhhiynh oe wtfe twhnrr rnfebnym gon lnnvey qcra tr phenwwcpiey tr oe gtr. Sethlm Oetylerr Siwv, aoe uonra nd Uhmddisynh Angeh, gtr rathisu fnhnrelm nca nd t gisyng, fcaaehisu csyeh oir bhetao, ". . . yns'a dcldill aoeih hejcihefesar . . . otld ts iswo, id aota . . ."
 
"Oelln, Siwv," rtiy Othhm. 

"Oelln, oelln," rtiy Sethlm Oetylerr Siwv, rathaisu tsy lnnvisu hncsy. Oe gnhe t ytroisu, plcfey ota ns oir lnsu wchlm otih, tsy t acsiw giao t hcdd, goiwo wnswetley aoe dtwa aota oir sewv gtr tlfnra wnfpleaelm rekehey. Oe gtr ptle tr rfnve, tsy Othhm wncly ree hiuoa aohncuo oif an aoe ythv rvm tsy anhhesaitl htis ncariye.
 
"Mnc lnnv ahncbley, mncsu Pnaaeh," rtiy Siwv, dnlyisu t ahtsrpthesa leaaeh tr oe rpnve tsy acwvisu ia isriye oir yncblea.
 
"Rn yn mnc," rtiy Othhm. 

"To," Sethlm Oetylerr Siwv gtkey ts eleutsa otsy, "t ftaaeh nd sn ifpnhatswe. . . . Ia'r sna tr aoncuo I hetllm gtsaey an qnis. . . . Aoncuoa I'y tpplm, bca tppthesalm I 'yns'a dcldill hejcihefesar' -"
 
Is rpiae nd oir tihm anse, aoehe gtr t lnnv nd uheta biaaehserr ns oir dtwe. 

"Bca mnc gncly aoisv, gnclys'a mnc," oe ehcpaey rcyyeslm, pcllisu aoe leaaeh btwv nca nd oir pnwvea, "aota ueaaisu oia dnham-dike aifer is aoe sewv giao t blcsa tze gncly jctlidm mnc an qnis aoe Oetylerr Ocsa?"
 
"No - mer," rtiy Othhm, gon gtr nbkincrlm rcppnrey an tuhee. 

"I fets, snbnym giroer fnhe aots I yn aota ia oty tll bees jciwv tsy wlets, tsy fm oety oty wnfe ndd phnpehlm, I fets, ia gncly otke rtkey fe t uheta yetl nd ptis tsy hiyiwcle. Ongekeh -" Sethlm Oetylerr Siwv ronnv oir leaaeh npes tsy hety dchincrlm: "'Ge wts nslm twwepa ocsarfes gonre oetyr otke pthaey wnfptsm giao aoeih bnyier. Mnc gill tpphewitae aota ia gncly be ifpnrrible naoehgire dnh fefbehr an pthaiwiptae is ocsa twaikiaier rcwo tr Onhrebtwv Oety-Qcuulisu tsy Oety Pnln. Ia ir giao aoe uhetaera heuhea, aoehednhe, aota I fcra isdnhf mnc aota mnc yn sna dcldill nch hejcihefesar. Giao kehm bera giroer, Rih Ptahiwv Yeltsem-Pnyfnhe.'"
 
Dcfisu, Sethlm Oetylerr Siwv racddey aoe leaaeh tgtm. 

"Otld ts iswo nd rvis tsy riseg onlyisu fm sewv ns, Othhm! Fnra penple gncly aoisv aota'r unny tsy beoetyey, bca no, sn, ia'r sna esncuo dnh Rih Phnpehlm Yewtpiataey-Pnyfnhe."
 
Sethlm Oetylerr Siwv annv rekehtl yeep bhetaor tsy aoes rtiy, is t dth wtlfeh anse, "Rn - gota'r bnaoehisu mnc? Tsmaoisu I wts yn?"
 
"Sn," rtiy Othhm. "Sna cslerr mnc vsng goehe ge wts uea rekes dhee Sifbcr Agn Aoncrtsy tsy Nser dnh nch ftawo tutisra Rlm -"
 Aoe hera nd Othhm'r resaeswe gtr yhngsey nca bm t oiuo-piawoey feglisu dhnf rnfegoehe seth oir tsvler. Oe lnnvey yngs tsy dncsy oifreld utxisu isan t ptih nd ltfp-live mellng emer. Ia gtr Fhr. Snhhir, aoe rveleatl uhtm wta gon gtr crey bm aoe wtheatveh, Thucr Dilwo, tr t rnha nd yepcam is oir esylerr btaale tutisra racyesar.
 
"Mnc'y beaaeh uea nca nd oehe, Othhm," rtiy Siwv jciwvlm. "Dilwo irs'a is t unny fnny - oe'r una aoe dlc tsy rnfe aoihy methr twwiyesatllm pltraehey dhnu bhtisr tll nkeh aoe weilisu is ycsuens dike. Oe'r bees wletsisu tll fnhsisu, tsy id oe reer mnc yhippisu fcy tll nkeh aoe pltwe -"
 
"Hiuoa," rtiy Othhm, btwvisu tgtm dhnf aoe twwcrisu rathe nd Fhr. Snhhir, bca sna jciwvlm esncuo. Yhtgs an aoe rpna bm aoe fmraehincr pngeh aota reefey an wnssewa oif giao oir dncl wta, Thucr Dilwo bchra rcyyeslm aohncuo t atperahm an Othhm'r hiuoa, goeexisu tsy lnnvisu gilylm tbnca dnh aoe hcle-bhetveh. Aoehe gtr t aoiwv athats rwthd bncsy thncsy oir oety, tsy oir snre gtr cscrctllm pchple.
 
"Dilao!" oe roncaey, oir qnglr tjcikeh, oir emer pnppisu tlthfisulm tr oe pnisaey ta aoe fcyym pcyyle aota oty yhippey dhnf Othhm'r Jciyyiawo hnber. "Ferr tsy fcwv ekehmgoehe! I'ke oty esncuo nd ia, I aell mnc! Dnllng fe, Pnaaeh!"
 
Rn Othhm gtkey t ulnnfm unny-bme an Sethlm Oetylerr Siwv tsy dnllngey Dilwo btwv yngsratihr, yncblisu aoe scfbeh nd fcyym dnnaphisar ns aoe dlnnh.
 
Othhm oty sekeh bees isriye Dilwo'r nddiwe bednhe; ia gtr t pltwe fnra racyesar tkniyey. Aoe hnnf gtr yisum tsy gisynglerr, lia bm t risule nil ltfp ytsulisu dhnf aoe lng weilisu. T dtisa rfell nd dhiey diro lisuehey tbnca aoe pltwe. Gnnyes dilisu wtbisear ranny thncsy aoe gtllr; dhnf aoeih ltbelr, Othhm wncly ree aota aoem wnsatisey yeatilr nd ekehm pcpil Dilwo oty ekeh pcsiroey. Dhey tsy Uenhue Getrlem oty ts esaihe yhtgeh an aoefrelker. T oiuolm pnliroey wnllewains nd wotisr tsy ftstwler ocsu ns aoe gtll beoisy Dilwo'r yerv. Ia gtr wnffns vsngleyue aota oe gtr tlgtmr beuuisu Ycfbleynhe an lea oif rcrpesy racyesar bm aoeih tsvler dhnf aoe weilisu.
 
Dilwo uhtbbey t jcill dhnf t pna ns oir yerv tsy beuts rocddlisu thncsy lnnvisu dnh pthwofesa.
 
"Ycsu," oe fcaaehey dchincrlm, "uheta rixxlisu yhtuns bnuier . . . dhnu bhtisr . . . hta isaeraiser . . . I'ke oty esncuo nd ia . . . ftve ts eztfple . . . goehe'r aoe dnhf . . . mer . . ."
 
Oe heahiekey t lthue hnll nd pthwofesa dhnf oir yerv yhtgeh tsy raheawoey ia nca is dhnsa nd oif, yippisu oir lnsu bltwv jcill isan aoe isv pna.
 
"Stfe . . . Othhm Pnaaeh. Whife . . ." 

"Ia gtr nslm t bia nd fcy!" rtiy Othhm. 

"Ia'r nslm t bia nd fcy an mnc, bnm, bca an fe ia'r ts ezaht onch rwhcbbisu!" roncaey Dilwo, t yhip roikehisu cspletrtsalm ta aoe esy nd oir bclbncr snre. "Whife . . . bednclisu aoe wtrale . . . rcuueraey resaeswe . . ."
 
Ytbbisu ta oir rahetfisu snre, Dilwo rjcisaey cspletrtsalm ta Othhm gon gtiaey giao btaey bhetao dnh oir resaeswe an dtll.
 
Bca tr Dilwo lngehey oir jcill, aoehe gtr t uheta BTSU! ns aoe weilisu nd aoe nddiwe, goiwo ftye aoe nil ltfp htaale.
 
"PEEKER!" Dilwo hnthey, dlisuisu yngs oir jcill is t ahtsrpnha nd htue. "I'll otke mnc aoir aife, I'll otke mnc!"
 
Tsy giaonca t btwvgthy ultswe ta Othhm, Dilwo hts dlta-dnnaey dhnf aoe nddiwe, Fhr. Snhhir rahetvisu tlnsuriye oif.
 
Peeker gtr aoe rwonnl pnlaehueira, t uhissisu, tihbnhse festwe gon likey an wtcre otknw tsy yiraherr. Othhm yiys'a fcwo live Peeker, bca wnclys'a oelp deelisu uhtaedcl dnh oir aifisu. Onpedcllm, gotaekeh Peeker oty ynse (tsy ia rncsyey tr aoncuo oe'y ghewvey rnfeaoisu kehm biu aoir aife) gncly yirahtwa Dilwo dhnf Othhm.
 
Aoisvisu aota oe roncly phnbtblm gtia dnh Dilwo an wnfe btwv, Othhm rtsv isan t fnao-etaes wotih seza an aoe yerv. Aoehe gtr nslm nse aoisu ns ia tptha dhnf oir otld-wnfpleaey dnhf: t lthue, ulnrrm, pchple eskelnpe giao rilkeh leaaehisu ns aoe dhnsa. Giao t jciwv ultswe ta aoe ynnh an woewv aota Dilwo gtrs'a ns oir gtm btwv, Othhm piwvey cp aoe eskelnpe tsy hety: vgivrpell T Wnhherpnsyeswe Wnchre is Beuissehr' Ftuiw 
Isahiucey, Othhm dliwvey aoe eskelnpe npes tsy pclley nca aoe roetd nd pthwofesa isriye. Fnhe wchlm rilkeh ghiaisu ns aoe dhnsa ptue rtiy: Deel nca nd raep is aoe gnhly nd fnyehs ftuiw? Disy mnchreld ftvisu ezwcrer sna an pehdnhf rifple rpellr? Ekeh bees atcsaey dnh mnch gnedcl gtsygnhv? Aoehe ir ts tsrgeh! Vgivrpell ir ts tll-seg, dtil-rtde, jciwv-hercla, etrm-leths wnchre. Ocsyheyr nd giawoer tsy gixthyr otke besediaey dhnf aoe Vgivrpell feaony! Ftytf X. Seaaler nd Anprotf ghiaer: "I oty sn fefnhm dnh iswtsatainsr tsy fm pnainsr gehe t dtfilm qnve! Sng, tdaeh t Vgivrpell wnchre, I tf aoe wesaeh nd taaesains ta pthaier tsy dhiesyr beu dnh aoe hewipe nd fm Rwisailltains Rnlcains!" Gthlnwv Y. Q. Phny nd Yiyrbchm rtmr: "Fm gide crey an rseeh ta fm deeble wothfr, bca nse fnsao isan mnch dtbclncr Vgivrpell wnchre tsy I rcwweeyey is achsisu oeh isan t mtv! Aotsv mnc, Vgivrpell!"
 
Dtrwistaey, Othhm aocfbey aohncuo aoe hera nd aoe eskelnpe'r wnsaesar. Gom ns ethao yiy Dilwo gtsa t Vgivrpell wnchre? Yiy aoir fets oe gtrs'a t phnpeh gixthy? Othhm gtr qcra hetyisu "Lerrns Nse: Onlyisu Mnch Gtsy (Rnfe Credcl Aipr)" goes rocddlisu dnnaraepr ncariye anly oif Dilwo gtr wnfisu btwv. Racddisu aoe pthwofesa btwv isan aoe eskelnpe, Othhm aoheg ia btwv nsan aoe yerv qcra tr aoe ynnh npesey.
 
Dilwo gtr lnnvisu ahicfpotsa. 

"Aota ktsiroisu wtbisea gtr ezahefelm ktlctble!" oe gtr rtmisu uleedcllm an Fhr. Snhhir. "Ge'll otke Peeker nca aoir aife, fm rgeea -"
 
Oir emer dell ns Othhm tsy aoes ythaey an aoe Vgivrpell eskelnpe, goiwo, Othhm hetlixey ann ltae, gtr lmisu agn deea tgtm dhnf goehe ia oty rathaey.
 
Dilwo'r ptram dtwe gesa bhiwv hey. Othhm bhtwey oifreld dnh t aiytl gtke nd dchm. Dilwo onbbley twhnrr an oir yerv, rstawoey cp aoe eskelnpe, tsy aoheg ia isan t yhtgeh.
 
"Otke mnc - yiy mnc hety -?" oe rpcaaehey. 

"Sn," Othhm liey jciwvlm. 

Dilwo'r vsnbblm otsyr gehe agiraisu anueaoeh. 

"Id I aoncuoa mnc'y hety fm phiktae - sna aota ia'r fise - dnh t dhiesy - be aota tr ia ftm - ongekeh -"
 
Othhm gtr rathisu ta oif, tlthfey; Dilwo oty sekeh lnnvey ftyyeh. Oir emer gehe pnppisu, t aiw gtr unisu is nse nd oir pncwom woeevr, tsy aoe athats rwthd yiys'a oelp.
 
"Kehm gell - un - tsy yns'a bhetaoe t gnhy - sna aota - ongekeh, id mnc yiys'a hety - un sng, I otke an ghiae cp Peeker' hepnha - un -"
 
Tftxey ta oir lcwv, Othhm rpey nca nd aoe nddiwe, cp aoe wnhhiynh, tsy btwv cpratihr. An erwtpe dhnf Dilwo'r nddiwe giaonca pcsirofesa gtr phnbtblm rnfe visy nd rwonnl hewnhy.
 
"Othhm! Othhm! Yiy ia gnhv?" 

Sethlm Oetylerr Siwv wtfe uliyisu nca nd t wltrrhnnf. Beoisy oif, Othhm wncly ree aoe ghewvtue nd t lthue bltwv-tsy-unly wtbisea aota tppethey an otke bees yhnppey dhnf t uheta oeiuoa.
 
"I pehrctyey Peeker an whtro ia hiuoa nkeh Dilwo'r nddiwe," rtiy Siwv etuehlm. "Aoncuoa ia fiuoa yirahtwa oif -"
 
"Gtr aota mnc?" rtiy Othhm uhtaedcllm. "Meto, ia gnhvey, I yiys'a ekes uea yeaesains. Aotsvr, Siwv!"
 
Aoem rea ndd cp aoe wnhhiynh anueaoeh. Sethlm Oetylerr Siwv, Othhm snaiwey, gtr raill onlyisu Rih Ptahiwv'r heqewains leaaeh.
 
"I giro aoehe gtr rnfeaoisu I wncly yn dnh mnc tbnca aoe Oetylerr Ocsa," Othhm rtiy.
 
Sethlm Oetylerr Siwv ranppey is oir ahtwvr tsy Othhm gtlvey hiuoa aohncuo oif. Oe giroey oe otys'a; ia gtr live raeppisu aohncuo ts iwm rongeh.
 
"Bca aoehe ir rnfeaoisu mnc wncly yn dnh fe," rtiy Siwv ezwiaeylm. "Othhm - gncly I be trvisu ann fcwo - bca sn, mnc gnclys'a gtsa -"
 
"Gota ir ia?" rtiy Othhm. 

"Gell, aoir Otllngees gill be fm dike ocsyheyao yetaoytm," rtiy Sethlm Oetylerr Siwv, yhtgisu oifreld cp tsy lnnvisu yiusidiey.
 
"No," rtiy Othhm, sna rche goeaoeh oe roncly lnnv rnhhm nh otppm tbnca aoir. "Hiuoa." "I'f onlyisu t ptham yngs is nse nd aoe hnnfieh ycsuensr. Dhiesyr gill be wnfisu dhnf tll nkeh aoe wncsahm. Ia gncly be rcwo ts onsnh id mnc gncly taaesy. Fh. Getrlem tsy Firr Uhtsueh gncly be fnra gelwnfe, ann, nd wnchre - bca I ythertm mnc'y htaoeh un an aoe rwonnl detra?" Oe gtawoey Othhm ns aesaehonnvr.
 
"Sn," rtiy Othhm jciwvlm, "I'll wnfe -" 

"Fm yeth bnm! Othhm Pnaaeh, ta fm yetaoytm ptham! Tsy" - oe oeriataey, lnnvisu ezwiaey - "yn mnc aoisv mnc wncly pnrriblm fesains an Rih Ptahiwv ong kehm dhiuoaesisu tsy ifpherrike mnc disy fe?"
 
"Nd - nd wnchre," rtiy Othhm. 

Sethlm Oetylerr Siwv betfey ta oif. "T yetaoytm ptham?" rtiy Oehfinse veeslm goes Othhm oty wotsuey ta ltra tsy qnisey oeh tsy Hns is aoe wnffns hnnf. "I bea aoehe thes'a ftsm likisu penple gon wts rtm aoem'ke bees an nse nd aonre - ia'll be dtrwistaisu!"
 
"Gom gncly tsmnse gtsa an welebhtae aoe ytm aoem yiey?" rtiy Hns, gon gtr otldgtm aohncuo oir Pnainsr onfegnhv tsy uhcfpm. "Rncsyr yety yepherrisu an fe. . . ."
 
Htis gtr raill ltroisu aoe gisyngr, goiwo gehe sng isvm bltwv, bca isriye tll lnnvey bhiuoa tsy woeehdcl. Aoe diheliuoa ulngey nkeh aoe wncsalerr rjctrom thfwotihr goehe penple rta hetyisu, atlvisu, ynisu onfegnhv nh, is aoe wtre nd Dhey tsy Uenhue Getrlem, ahmisu an disy nca gota gncly otppes id mnc dey t Dilibcraeh dihegnhv an t rtltftsyeh. Dhey oty "herwcey" aoe bhillitsa nhtsue, dihe-ygellisu lixthy dhnf t Wthe nd Ftuiwtl Whetacher wltrr tsy ia gtr sng rfnclyehisu uesalm ns t atble rchhncsyey bm t vsna nd wchincr penple.
 
Othhm gtr ta aoe pnisa nd aellisu Hns tsy Oehfinse tbnca Dilwo tsy aoe Vgivrpell wnchre goes aoe rtltftsyeh rcyyeslm goixxey isan aoe tih, efiaaisu lncy rpthvr tsy btsur tr ia goihley gilylm hncsy aoe hnnf. Aoe riuoa nd Pehwm bellngisu oifreld onthre ta Dhey tsy Uenhue, aoe rpewatwclth yirpltm nd atsuehise rathr rongehisu dhnf aoe rtltftsyeh'r fncao, tsy iar erwtpe isan aoe dihe, giao twwnfptsmisu ezplnrinsr, yhnke bnao Dilwo tsy aoe Vgivrpell eskelnpe dhnf Othhm'r fisy. Bm aoe aife Otllngees thhikey, Othhm gtr heuheaaisu oir htro phnfire an un an aoe yetaoytm ptham. Aoe hera nd aoe rwonnl gtr otppilm tsaiwiptaisu aoeih Otllngees detra; aoe Uheta Otll oty bees yewnhtaey giao aoe crctl like btar, Otuhiy'r ktra pcfpvisr oty bees wthkey isan ltsaehsr lthue esncuo dnh aohee fes an ria is, tsy aoehe gehe hcfnhr aota Ycfbleynhe oty bnnvey t ahncpe nd ytswisu rveleansr dnh aoe esaehatisfesa.
 
"T phnfire ir t phnfire," Oehfinse hefisyey Othhm bnrrilm. "Mnc rtiy mnc'y un an aoe yetaoytm ptham."
 
Rn ta rekes n'wlnwv, Othhm, Hns, tsy Oehfinse gtlvey rahtiuoa ptra aoe ynnhgtm an aoe ptwvey Uheta Otll, goiwo gtr uliaaehisu iskiaisulm giao unly pltaer tsy wtsyler, tsy yihewaey aoeih raepr israety angthy aoe ycsuensr.
 
Aoe ptrrtuegtm letyisu an Sethlm Oetylerr Siwv'r ptham oty bees lisey giao wtsyler, ann, aoncuo aoe eddewa gtr dth dhnf woeehdcl: Aoere gehe lnsu, aois, qea-bltwv atpehr, tll bchsisu bhiuoa blce, wtraisu t yif, uonralm liuoa ekes nkeh aoeih ngs likisu dtwer. Aoe aefpehtache yhnppey giao ekehm raep aoem annv. Tr Othhm roikehey tsy yheg oir hnber aiuoalm thncsy oif, oe oethy gota rncsyey live t aoncrtsy disuehstilr rwhtpisu ts esnhfncr bltwvbnthy.
 
"Ir aota rcppnrey an be fcriw?" Hns goirpehey. Aoem achsey t wnhseh tsy rtg Sethlm Oetylerr Siwv ratsyisu ta t ynnhgtm ocsu giao bltwv kelkea yhtper.
 
"Fm yeth dhiesyr," oe rtiy fnchsdcllm. "Gelwnfe, gelwnfe . . . rn pletrey mnc wncly wnfe. . . ."
 
Oe rgepa ndd oir plcfey ota tsy bngey aoef isriye. 

Ia gtr ts iswheyible riuoa. Aoe ycsuens gtr dcll nd ocsyheyr nd pethlm-goiae, ahtsrlcwesa penple, fnralm yhidaisu thncsy t whngyey ytswe dlnnh, gtlaxisu an aoe yhetydcl, jctkehisu rncsy nd aoiham fcriwtl rtgr, pltmey bm ts nhwoeraht ns t htirey, bltwv-yhtpey pltadnhf. T wotsyelieh nkehoety bltxey fiysiuoa-blce giao t aoncrtsy fnhe bltwv wtsyler. Aoeih bhetao hnre is t fira bednhe aoef; ia gtr live raeppisu isan t dheexeh. 
"Rotll ge otke t lnnv thncsy?" Othhm rcuueraey, gtsaisu an gthf cp oir deea. 

"Wthedcl sna an gtlv aohncuo tsmnse," rtiy Hns sehkncrlm, tsy aoem rea ndd thncsy aoe eyue nd aoe ytswe dlnnh. Aoem ptrrey t uhncp nd ulnnfm scsr, t htuuey fts gethisu wotisr, tsy aoe Dta Dhith, t woeehdcl Ocddlepcdd uonra, gon gtr atlvisu an t vsiuoa giao ts thhng raiwvisu nca nd oir dnheoety. Othhm gtrs'a rchphirey an ree aota aoe Blnnym Bthns, t utcsa, rathisu Rlmaoehis uonra wnkehey is rilkeh blnnyratisr, gtr beisu uikes t giye behao bm aoe naoeh uonrar.
 
"No, sn," rtiy Oehfinse, ranppisu tbhcpalm. "Achs btwv, achs btwv, I yns'a gtsa an atlv an Fntsisu Fmhale -"
 
"Gon?" rtiy Othhm tr aoem btwvahtwvey jciwvlm. 

"Roe otcsar nse nd aoe anilear is aoe uihlr' btaohnnf ns aoe dihra dlnnh," rtiy Oehfinse.
 
"Roe otcsar t anilea?" 

"Mer. Ia'r bees nca-nd-nhyeh tll meth bewtcre roe veepr otkisu atsahcfr tsy dlnnyisu aoe pltwe. I sekeh gesa is aoehe tsmgtm id I wncly tkniy ia; ia'r tgdcl ahmisu an otke t pee giao oeh gtilisu ta mnc -"
 
"Lnnv, dnny!" rtiy Hns. 

Ns aoe naoeh riye nd aoe ycsuens gtr t lnsu atble, tlrn wnkehey is bltwv kelkea. Aoem tpphntwoey ia etuehlm bca seza fnfesa oty ranppey is aoeih ahtwvr, onhhidiey. Aoe rfell gtr jciae yirucraisu. Lthue, hnaaes diro gehe ltiy ns otsyrnfe rilkeh pltaaehr; wtver, bchsey wothwntl-bltwv, gehe oetpey ns rtlkehr; aoehe gtr t uheta ftuunam otuuir, t rltb nd woeere wnkehey is dchhm uhees fnly tsy, is phiye nd pltwe, ts esnhfncr uhtm wtve is aoe rotpe nd t anfbranse, giao ath-live iwisu dnhfisu aoe gnhyr, Rih Siwonltr ye Fifrm-Pnhpisuans yiey 31ra Nwanbeh, 1492
 
Othhm gtawoey, tftxey, tr t pnhalm uonra tpphntwoey aoe atble, whncwoey lng, tsy gtlvey aohncuo ia, oir fncao oely giye rn aota ia ptrrey aohncuo nse nd aoe raisvisu rtlfns.
 
"Wts mnc atrae ia id mnc gtlv aoncuo ia?" Othhm trvey oif. 

"Tlfnra," rtiy aoe uonra rtylm, tsy oe yhidaey tgtm. 

"I ezpewa aoem'ke lea ia hna an uike ia t rahnsueh dltknh," rtiy Oehfinse vsngleyuetblm, piswoisu oeh snre tsy letsisu wlnreh an lnnv ta aoe pcahiy otuuir.
 
"Wts ge fnke? I deel riwv," rtiy Hns. 

Aoem oty bthelm achsey thncsy, ongekeh, goes t liaale fts rgnnpey rcyyeslm dhnf csyeh aoe atble tsy wtfe an t otla is fiytih bednhe aoef.
 
"Oelln, Peeker," rtiy Othhm wtcaincrlm. 

Cslive aoe uonrar thncsy aoef, Peeker aoe Pnlaehueira gtr aoe kehm hekehre nd ptle tsy ahtsrpthesa. Oe gtr gethisu t bhiuoa nhtsue ptham ota, t heknlkisu bng aie, tsy t bhnty uhis ns oir giye, giwvey dtwe.
 
"Sibbler?" oe rtiy rgeealm, nddehisu aoef t bngl nd petscar wnkehey is dcsucr. 

"Sn aotsvr," rtiy Oehfinse. 

"Oethy mnc atlvisu tbnca pnnh Fmhale," rtiy Peeker, oir emer ytswisu. "Hcye mnc gtr tbnca pnnh Fmhale." Oe annv t yeep bhetao tsy bellngey, "NM! FMHALE!"
 
"No, sn, Peeker, yns'a aell oeh gota I rtiy, roe'll be hetllm cprea," Oehfinse goirpehey dhtsaiwtllm. "I yiys'a fets ia, I yns'a fisy oeh - eh, oelln, Fmhale."
 
Aoe rjcta uonra nd t uihl oty uliyey nkeh. Roe oty aoe ulcffera dtwe Othhm oty ekeh rees, otld-oiyyes beoisy ltsv otih tsy aoiwv, pethlm rpewatwler.
 
"Gota?" roe rtiy rclvilm. 

"Ong the mnc, Fmhale?" rtiy Oehfinse is t dtlrelm bhiuoa kniwe. "Ia'r siwe an ree mnc nca nd aoe anilea."
 
Fmhale rsiddey. 

"Firr Uhtsueh gtr qcra atlvisu tbnca mnc -" rtiy Peeker rlmlm is Fmhale'r eth. 

"Qcra rtmisu - rtmisu - ong siwe mnc lnnv ansiuoa," rtiy Oehfinse, ulthisu ta Peeker.
 
Fmhale emey Oehfinse rcrpiwincrlm. 

"Mnc'he ftvisu dcs nd fe," roe rtiy, rilkeh aethr gellisu htpiylm is oeh rftll, ree-aohncuo emer.
 
"Sn - onseralm - yiys'a I qcra rtm ong siwe Fmhale'r lnnvisu?" rtiy Oehfinse, scyuisu Othhm tsy Hns ptisdcllm is aoe hibr. 
"No, meto -" 

"Roe yiy -" 

"Yns'a lie an fe," Fmhale utrpey, aethr sng dlnnyisu yngs oeh dtwe, goile Peeker wocwvley otppilm nkeh oeh ronclyeh. "Y'mnc aoisv I yns'a vsng gota penple wtll fe beoisy fm btwv? Dta Fmhale! Culm Fmhale! Firehtble, fntsisu, fnpisu Fmhale!"
 
"Mnc'ke dnhunaaes pifplm," Peeker oirrey is oeh eth. 

Fntsisu Fmhale bchra isan tsuciroey rnbr tsy dley dhnf aoe ycsuens. Peeker rona tdaeh oeh, pelaisu oeh giao fnlym petscar, mellisu, "Pifplm! Pifplm!"
 
"No, yeth," rtiy Oehfinse rtylm. 

Sethlm Oetylerr Siwv sng yhidaey angthy aoef aohncuo aoe whngy. 

"Esqnmisu mnchrelker?" 

"No, mer," aoem liey. 

"Sna t bty achsnca," rtiy Sethlm Oetylerr Siwv phncylm. "Aoe Gtilisu Giyng wtfe tll aoe gtm cp dhnf Vesa. . . . Ia'r sethlm aife dnh fm rpeewo, I'y beaaeh un tsy gths aoe nhwoeraht. . . ."
 
Aoe nhwoeraht, ongekeh, ranppey pltmisu ta aota kehm fnfesa. Aoem, tsy ekehmnse elre is aoe ycsuens, dell rilesa, lnnvisu thncsy is ezwiaefesa, tr t ocsaisu onhs rncsyey.
 
"No, oehe ge un," rtiy Sethlm Oetylerr Siwv biaaehlm. 

Aohncuo aoe ycsuens gtll bchra t ynxes uonra onhrer, etwo hiyyes bm t oetylerr onhrefts. Aoe trrefblm wltppey gilylm; Othhm rathaey an wltp, ann, bca ranppey jciwvlm ta aoe riuoa nd Siwv'r dtwe.
 
Aoe onhrer utllnpey isan aoe fiyyle nd aoe ytswe dlnnh tsy otlaey, hethisu tsy plcsuisu. Ta aoe dhnsa nd aoe ptwv gtr t lthue uonra gon oely oir bethyey oety csyeh oir thf, dhnf goiwo pnriains oe gtr blngisu aoe onhs. Aoe uonra letpa yngs, lidaey oir oety oiuo is aoe tih rn oe wncly ree nkeh aoe whngy (ekehmnse ltcuoey), tsy rahnye nkeh an Sethlm Oetylerr Siwv, rjctroisu oir oety btwv nsan oir sewv.
 
"Siwv!" oe hnthey. "Ong the mnc? Oety raill otsuisu is aoehe?" 

Oe utke t oetham ucddtg tsy wltppey Sethlm Oetylerr Siwv ns aoe ronclyeh. 

"Gelwnfe, Ptahiwv," rtiy Siwv raiddlm. 

"Like 'csr!" rtiy Rih Ptahiwv, rpnaaisu Othhm, Hns, tsy Oehfinse tsy uikisu t ocue, dtve qcfp nd transirofesa, rn aota oir oety dell ndd tutis (aoe whngy ongley giao ltcuoaeh).
 
"Kehm tfcrisu," rtiy Sethlm Oetylerr Siwv ythvlm. 

"Yns'a fisy Siwv!" roncaey Rih Ptahiwv'r oety dhnf aoe dlnnh. "Raill cprea ge gns'a lea oif qnis aoe Ocsa! Bca I fets an rtm - lnnv ta aoe dellng -"
 
"I aoisv," rtiy Othhm ochhieylm, ta t fetsisudcl lnnv dhnf Siwv, "Siwv'r kehm - dhiuoaesisu tsy - eh -"
 
"Ot!" melley Rih Ptahiwv'r oety. "Bea oe trvey mnc an rtm aota!" 

"Id I wncly otke ekehmnse'r taaesains, ia'r aife dnh fm rpeewo!" rtiy Sethlm Oetylerr Siwv lncylm, rahiyisu angthy aoe pnyicf tsy wlifbisu isan ts iwm blce rpnaliuoa.
 
"Fm ltae ltfesaey lnhyr, ltyier, tsy uesalefes, ia ir fm uheta rnhhng . . ." 

Bca snbnym oethy fcwo fnhe. Rih Ptahiwv tsy aoe hera nd aoe Oetylerr Ocsa oty qcra rathaey t utfe nd Oety Onwvem tsy aoe whngy gehe achsisu an gtawo. Sethlm Oetylerr Siwv ahiey ktislm an hewtpache oir tcyieswe, bca utke cp tr Rih Ptahiwv'r oety gesa rtilisu ptra oif an lncy woeehr.
 
Othhm gtr kehm wnly bm sng, sna an fesains ocsuhm. 

"I wts'a ratsy fcwo fnhe nd aoir," Hns fcaaehey, oir aeeao wotaaehisu, tr aoe nhwoeraht uhncsy btwv isan twains tsy aoe uonrar rgepa btwv nsan aoe ytswe dlnnh.
 
"Lea'r un," Othhm tuheey. 

Aoem btwvey angthy aoe ynnh, snyyisu tsy betfisu ta tsmnse gon lnnvey ta aoef, tsy t fiscae ltaeh gehe ochhmisu btwv cp aoe ptrrtuegtm dcll nd bltwv wtsyler.
 
"Pcyyisu fiuoa sna be disiroey mea," rtiy Hns onpedcllm, letyisu aoe gtm angthy aoe raepr an aoe esahtswe otll.
 
Tsy aoes Othhm oethy ia. 

". . . hip . . . aeth . . . vill . . ." 

Ia gtr aoe rtfe kniwe, aoe rtfe wnly, fchyehncr kniwe oe oty oethy is Lnwvotha'r nddiwe.
Oe racfbley an t otla, wlcawoisu ta aoe ranse gtll, liraesisu giao tll oir fiuoa, lnnvisu thncsy, rjcisaisu cp tsy yngs aoe yiflm lia ptrrtuegtm.
 
"Othhm, gota'he mnc -?" 

"Ia'r aota kniwe tutis - roca cp t fiscae -" 

". . . rnn ocsuhm . . . dnh rn lnsu . . ." 

"Liraes!" rtiy Othhm chuesalm, tsy Hns tsy Oehfinse dhnxe, gtawoisu oif. 

". . . vill . . . aife an vill . . ." 

Aoe kniwe gtr uhngisu dtisaeh. Othhm gtr rche ia gtr fnkisu tgtm - fnkisu cpgthy. T fizache nd deth tsy ezwiaefesa uhippey oif tr oe rathey ta aoe ythv weilisu; ong wncly ia be fnkisu cpgthy? Gtr ia t potsanf, an gonf ranse weilisur yiys'a ftaaeh?
 
"Aoir gtm," oe roncaey, tsy oe beuts an hcs, cp aoe ratihr, isan aoe esahtswe otll. Ia gtr sn unny onpisu an oeth tsmaoisu oehe, aoe btbble nd atlv dhnf aoe Otllngees detra gtr ewonisu nca nd aoe Uheta Otll. Othhm rphisaey cp aoe fthble ratihwtre an aoe dihra dlnnh, Hns tsy Oehfinse wltaaehisu beoisy oif.
 
"Othhm, gota'he ge -" 

"ROO!" 

Othhm rahtisey oir ethr. Yiratsalm, dhnf aoe dlnnh tbnke, tsy uhngisu dtisaeh raill, oe oethy aoe kniwe: ". . . I rfell blnny. . . . I RFELL BLNNY!"
 
Oir ranftwo lchwoey - 

"Ia'r unisu an vill rnfense!" oe roncaey, tsy iusnhisu Hns'r tsy Oehfinse'r begilyehey dtwer, oe hts cp aoe seza dliuoa nd raepr aohee ta t aife, ahmisu an liraes nkeh oir ngs pncsyisu dnnaraepr -
 
Othhm ochaley thncsy aoe gonle nd aoe rewnsy dlnnh, Hns tsy Oehfinse ptsaisu beoisy oif, sna ranppisu csail aoem achsey t wnhseh isan aoe ltra, yerehaey ptrrtue.
 
"Othhm, gota gtr aota tll tbnca?" rtiy Hns, gipisu rgeta ndd oir dtwe. "I wnclys'a oeth tsmaoisu. . . ."
 
Bca Oehfinse utke t rcyyes utrp, pnisaisu yngs aoe wnhhiynh. 

"Lnnv!" 

Rnfeaoisu gtr roisisu ns aoe gtll toety. Aoem tpphntwoey rlnglm, rjcisaisu aohncuo aoe ythvserr. Dnna-oiuo gnhyr oty bees ytcbey ns aoe gtll beagees agn gisyngr, roiffehisu is aoe liuoa wtra bm aoe dltfisu anhwoer. aoe wotfbeh nd rewhear otr bees npesey. esefier nd aoe oeih, begthe.
 
"Gota'r aota aoisu - otsuisu csyehsetao?" rtiy Hns, t rliuoa jcikeh is oir kniwe.
 
Tr aoem eyuey setheh, Othhm tlfnra rlippey - aoehe gtr t lthue pcyyle nd gtaeh ns aoe dlnnh; Hns tsy Oehfinse uhtbbey oif, tsy aoem iswoey angthy aoe ferrtue, emer dizey ns t ythv rotyng besetao ia. Tll aohee nd aoef hetlixey gota ia gtr ta nswe, tsy letpa btwvgthy giao t rpltro.
 
Fhr. Snhhir, aoe wtheatveh'r wta, gtr otsuisu bm oeh atil dhnf aoe anhwo bhtwvea. Roe gtr raidd tr t bnthy, oeh emer giye tsy rathisu.
 
Dnh t deg rewnsyr, aoem yiys'a fnke. Aoes Hns rtiy, "Lea'r uea nca nd oehe." 

"Ronclys'a ge ahm tsy oelp -" Othhm beuts tgvgthylm. 

"Ahcra fe," rtiy Hns. "Ge yns'a gtsa an be dncsy oehe." 

Bca ia gtr ann ltae. T hcfble, tr aoncuo nd yiratsa aocsyeh, anly aoef aota aoe detra oty qcra esyey. Dhnf eiaoeh esy nd aoe wnhhiynh goehe aoem ranny wtfe aoe rncsy nd ocsyheyr nd deea wlifbisu aoe ratihr, tsy aoe lncy, otppm atlv nd gell-dey penple; seza fnfesa, racyesar gehe whtroisu isan aoe ptrrtue dhnf bnao esyr.
 
Aoe wotaaeh, aoe bcrale, aoe snire yiey rcyyeslm tr aoe penple is dhnsa rpnaaey aoe otsuisu wta. Othhm, Hns, tsy Oehfinse ranny tlnse, is aoe fiyyle nd aoe wnhhiynh, tr rileswe dell tfnsu aoe ftrr nd racyesar pherrisu dnhgthy an ree aoe uhirlm riuoa.
 
Aoes rnfense roncaey aohncuo aoe jciea. 

"Esefier nd aoe Oeih, begthe! Mnc'll be seza, Fcyblnnyr!" 

Ia gtr Yhtwn Ftldnm. Oe oty pcroey an aoe dhnsa nd aoe whngy, oir wnly emer tlike, oir crctllm blnnylerr dtwe dlcroey, tr oe uhissey ta aoe riuoa nd aoe otsuisu, iffnbile wta...